This message is intentionally written in French. It is a call for papers for the
“Francophone Days on Functional Languages” to be held at the end of January 2027
in Britany. Papers can be written in English, but the presentations
themselves are expected to be given in French.

Merci de faire circuler : premier appel à communications

JFLA 2027 : Journées Francophones des Langages Applicatifs
http://jfla.eu/jfla2027.html

26 janvier au 29 janvier 2027

Maison Saint-François

Les 38èmes Journées Francophones des Langages Applicatifs (JFLA) se tiendront
en Bretagne, à Dinard (Ille-et-Vilaine), du mardi 26 janvier 2027 au
vendredi 29 janvier 2027.

Les JFLA réunissent concepteur·rices, utilisateur·rices et théoricien·nes ;
elles ont pour ambition de couvrir les domaines des langages applicatifs, de la
preuve formelle, de la vérification de programmes, et des objets mathématiques
qui sous-tendent ces outils. Ces domaines doivent être pris au sens large : nous
souhaitons promouvoir les ponts entre les différentes thématiques.

- Langages fonctionnels et applicatifs : sémantique, compilation, optimisation,
typage, extensions à d'autres paradigmes.

- Assistants de preuve : implémentation, nouvelles tactiques, développements
présentant un intérêt théorique, technique ou méthodologique.

- Logique, correspondance preuve-programme, réalisabilité, extraction de
programmes, modèles.

- Spécification, prototypage, développements formels d'algorithmes.

- Vérification de programmes ou de modèles, vérification déductive,
interprétation abstraite, raffinement.

- Utilisation industrielle des langages fonctionnels et applicatifs,
ou des méthodes issues de la communauté scientifique. Outils et
plateformes pour le web.

- Enseignement ou diffusion des langages fonctionnels et
applicatifs. Environnements et méthodes de développement, retours
d'expérience.

Les articles soumis aux JFLA sont relus par au moins deux personnes s'ils sont
acceptés, et au moins trois personnes s'ils sont rejetés.  Les critiques du
comité de programme sont toujours bienveillantes et la plupart du temps
encourageantes et constructives, même en cas de rejet.

Il n'y a donc pas de raison de ne pas soumettre aux JFLA !

DATES IMPORTANTES

/!\ Attention : les dates limites sont fermes et définitives.
  Il n'y aura pas d'extension. /!\

- Soumission des résumés et articles : 16 octobre 2026, GMT+2
- Notification aux auteurs et autrices : 2 décembre 2026, GMT+2
- Version finale des articles : 16 décembre 2026, GMT+2

SOUMISSIONS

Nous acceptons deux types de soumissions :

- Article de recherche (18 pages max.) portant sur des travaux originaux. Nous
acceptons des travaux en cours, pour lesquels l'aspect recherche n'est pas
entièrement finalisé. Nous encourageons aussi la soumission d'articles
présentant avec élégance un résultat connu sous un angle nouveau.

- Article court (9 pages max.) décrivant un problème particulier, les pistes en
cours d'investigation, et visant à rechercher de l'aide de la part de la
communauté. Les articles courts peuvent également présenter de manière
synthétique et cohérente des résultats déjà publiés. Enfin, ils peuvent
présenter un outil logiciel dont l'exposé constituera une démonstration.

CONSIGNES AUX AUTEURS ET AUTRICES

Les articles peuvent être rédigés en français ou en anglais.

La forme de l'article doit être soignée, et le contenu rédigé de manière
structurée et claire.

Le style LaTeX jflart doit impérativement être utilisé sans modification de la
mise en page. Le style LaTeX et sa documentation sont disponibles depuis le site
web de la conférence.

Les limites de pages sont strictes. Les références bibliographiques ne sont pas
comptabilisées dans la limite de pages. Les annexes aux articles ne sont pas
autorisées.

Les auteurs et autrices peuvent soumettre du matériel supplémentaire, séparé de
l'article soumis, sous forme de texte (version longue, sans limite de pages)
et/ou de développement logiciel. L'évaluation de ce matériel supplémentaire est
à la discrétion du comité de programme. Les articles soumis doivent donc être
auto-contenus et évaluables sans ce matériel supplémentaire.

Les soumissions parallèles dans d'autres conférences, journaux ou workshops avec
actes ne sont pas autorisées.

Les membres du comité de programme sont autorisés à soumettre un article. Les
présidentes du comité ne le sont pas.

Les articles doivent être soumis via le site :
https://types-hotcrp.paris.inria.fr/jfla27

L'évaluation des articles suit un processus en simple-aveugle : les rapports
des articles sont anonymes, mais pas les auteurs et autrices.

Les articles acceptés seront publiés dans les actes de la conférence, sur HAL,
et les auteurs et autrices en donneront une présentation lors des journées. Les
présentations seront, de préférence, données en français.

Yannick ZAKOWSKI et Stefania DUMBRAVA
JFLA 2027
