Bonjour,

Le 14ème colloque sur la Modélisation des Systèmes Réactifs (MSR’23) se tiendra à Toulouse du 22 au 24 novembre 2023 : https://msr2023.sciencesconf.org/.

MSR est un colloque en langue française qui traite de la modélisation, de l'analyse et de la commande des systèmes réactifs et temps réel. Il concerne plus particulièrement les chercheurs et industriels intéressés par la conception d'applications qui sont basées sur des systèmes de type soit continu, soit discret, soit hybride. C'est un lieu de rencontre pour les automaticiens et les informaticiens francophones afin de confronter les techniques et les problèmes abordés par les deux communautés. Ainsi, MSR a pour rôle d'affirmer l'apport des chercheurs francophones dans ces domaines et de favoriser les échanges entre universitaires et industriels.

MSR sollicite des contributions théoriques et des expériences pratiques dans les thèmes et domaines d'application listés ci-dessous (liste non exhaustive).

Thèmes
————————————
- Modèles (qualitatifs et/ou quantitatifs) pour la spécification de comportements et/ou propriétés : automates, réseaux de Petri, Grafcet, algèbres de processus, équations différentielles, chaînes de Markov, inférence bayésienne, files d'attente, algèbre maxplus, logique linéaire, logique temporelle, logique temporelle probabilisée et/ou temporisée, …
- Aspects méthodologiques : composition, raffinement, orientation objet, approches multi-modèles, apprentissage séquentiel, raisonnement logique…
- Analyse : vérification, évaluation (performances, sûreté de fonctionnement), test, frugalité…
- Commande : synthèse de contrôleur, supervision, surveillance, diagnostic...

Domaines d’application
————————————
Bio-informatique
Circuits, systèmes sur puce
Énergie, transport
Industrie 4.0
Robotique
Santé
Sécurité des systèmes
Systèmes embarqués, systèmes cyber-physiques
Systèmes industriels et industrie du commerce
Systèmes temps-réel, systèmes mobiles
Transition énergétique, environnement

Soumission article régulier
————————————
La soumission se fait en deux étapes selon le format disponible sur le site :
- un résumé d’au plus 500 mots - date limite le 24 mai 2023,
- puis un article complet d’au plus 14 pages - date limite le 7 juin 2023.
Les actes du colloque seront publiés dans l’archive ouverte HAL.

Soumission "poster/démonstration"
————————————
Une session particulière aura pour objectif la présentation :
- de travaux en cours qui ne seraient pas encore suffisamment matures pour faire l'objet d'un article régulier du colloque (poster) ;
- de réalisations logicielles et/ou matérielles (démonstration).
La soumission se fera sous la forme d’un résumé d’au plus 2 pages - date limite le 11 octobre 2023.


En espérant vous retrouver nombreux à cet événement !

Le comité d’organisation de MSR’23
https://msr2023.sciencesconf.org/
msr2023@sciencesconf.org
